So, how does this change the way we approach new problems?
Então, como isso muda a forma como abordamos problemas novos?
A few years ago, we found that certain types of queries were becoming more common.
Há alguns anos, vimos que certos tipos de consulta estavam se tornando mais comuns.
Japanese toys in San Francisco,
Brinquedos japoneses em San Francisco,
live lobster in Kissimmee,
lagosta viva em Kissimmee,
vegan donuts near me.
donuts veganos perto de mim.
These are hard queries, local queries.
Estas são consultas difíceis, consultas locais.
People are not looking for websites,
As pessoas não estão procurando por sites,
but actually businesses on a map.
e sim por empresas em um mapa.
Well, we could write rules for each of these,
Nós poderíamos escrever regras para cada uma delas,
but it becomes unwieldy rather quickly.
mas isso fica pesado rapidamente.
So, let's see how we approach it from a machine learning perspective.
Então, vamos ver como abordar isso com o aprendizado de máquina.
We start by thinking about how to collect the data to make it
Começamos pensando em como coletar os dados para torná-los
an ML problem. Let's look at an example.
um problema de ML. Vamos ver um exemplo.
The query, coffee near me.
A consulta, café perto de mim.
The idea behind machine learning is to take a bunch of
A ideia por trás do aprendizado de máquina é pegar vários exemplos
examples and convert that knowledge into future predictions.
e converter esse conhecimento em previsões.
When you search for "coffee near me," what
Quando você procura por "café perto de mim", quais são os exemplos
What is the future prediction?
Qual é a previsão?
The prediction is quite straightforward.
A previsão é bem direta.
There are two options.
Há duas opções.
Bill's Diner carries coffee and it's only three minutes away.
Bill's Diner tem café e fica a apenas três minutos de distância.
However, there's a gourmet coffee shop just two minutes more.
No entanto, há um café gourmet a apenas dois minutos a mais de distância.
And we rather think you'd prefer the coffee shop to the sandwich shop.
E achamos que você prefere o café à lanchonete.
On the other hand,
Por outro lado,
if the gourmet coffee shop is across the bridge,
se o café gourmet estiver do outro lado da ponte,
we probably will send you to the diner instead.
provavelmente mandaremos você para a lanchonete.
Or if the diner typically takes 10 minutes to serve
Ou se a lanchonete leva 10 minutos para servir café
then perhaps a 15-minute walk is what you'd prefer.
então talvez você prefira uma caminhada de 15 minutos.
How far is too far?
E o que significa longe?
How much is the rating of the restaurant and the time it takes to serve you?
Qual é a classificação do restaurante e o tempo que leva para atender?
How much do all of these matter?
Quanto tudo isso importa?
Rather than guessing and having a whole bunch of rules,
Ao invés de adivinhar e ter um monte de regras,
we'd rather have users telling us.
preferimos que os usuários nos contem.
So, we look at a bunch of data and do a trade-off.
Então, analisamos vários dados e fazemos uma troca.
Distance versus quality of coffee,
Distância em relação à qualidade do café,
service time versus quality of coffee, etcetera.
tempo de atendimento em relação à qualidade do café etc.
But let's now just consider distance.
Mas vamos agora apenas considerar a distância.
Where do you get this data?
De onde você tira esses dados?
As an AI-first company,
Como uma empresa que prioriza a IA,
we might start with heuristics,
podemos começar com a heurística,
but we do so with the mindset that we're going to throw away
mas fazemos isso sabendo que vamos ignorá-la
What we need are examples.
Precisamos de exemplos.
Remember, example equals labelled data.
Lembre-se, exemplos são dados rotulados.
Here, the input is the distance to the shop and
Aqui, a entrada é a distância até a loja,
the label is "Does the user like the result or does he not?"
e o rótulo é "O usuário gosta ou não do resultado?"
So, we take an example of a shop one kilometer away and the user says,
Pegamos um exemplo de uma loja a 1 km de distância e o usuário diz:
"Great, I'll go one kilometer for a great coffee."
"Ótimo, vou percorrer 1 km para tomar um ótimo café."
And then we ask another user whether they'd go three kilometers and they say,
E então perguntamos a outro usuário se ele percorreria 3 km e ele responde:
"I don't even like gourmet coffee."
"Eu nem gosto de café gourmet".
So, we aggregate a bunch of different examples
Então, agregamos vários exemplos diferentes
until eventually we realize it's so far away that nobody wants to go.
até percebermos que está tão longe que ninguém quer ir.
And then, we try to fit our model.
E então, tentamos encaixar nosso modelo.
and then finding this right balance of good learning and trusting the examples.
e encontrar o equilíbrio certo entre bom aprendizado e confiança nos exemplos.